 MÓDULO 4: MYSQL (CURSO EXTRA):

    MySQL é um sistema de gerenciamento de banco de dados.

    um banco de dados serve para guardar dados e quando estamos criando um backend precisamos armazenar dados.

    assim como o node, o mysql é uma ferramenta de linha de comando.

    mas diferente do node, o windows nao é linkado automaticamente no cmd, então precisamos linkar o executavel do mysql no cmd.

    depois de configurar as variáveis de ambiente, ele estará pronto para uso (porém não funcionou aqui :)

    pode usar também o mysql command line que já vem junto com a instalação pelo mysql installer.

    Tabelas:

    vamos criar nossa primeira tabela.

    a primeira coisa é nos conectar ao nosso servidor mysql que criamos durante a instalação.

    comando: mysql -h localhost -u root -p    

    show databases; -> mostra os db dentro do mysql

    create database nome_banco -> criar bando de dados

    use nome_banco -> acessar um bando de dados específico (ser database changed, acessou o banco).

    uma tabela possui colunas e linhas. o mysql guarda dados no formato de tabelas.

    cada uma das colunas possui um tipo específico. ex: uma coluna idade é do tipo int, uma coluna nome é do tipo texto.

    alguns tipos de dados do mysql:
        - varchar
        - char
        - int
        - float
        - date  
        - blob (para arquivos, apesar de não ser bem recomendado)

    show tables; -> mostrar tabelas do db

    create table nome_tabela( colunas e seus tipos); -> criando tabelas

    describe nome_tabela -> mostra a estrutura da tabela

    Insert, select e where:

    insert into nome_tabela( nome das colunas) values (nome dos campos em ordem); -> inserir um novo dado em uma coluna

    select * from nome_tabela; -> exibir todos os dados de uma tabela

    select * from nome_tabela where idade = 8; -> utilizando a palavra where, conseguimos selecionar apenas usuários que atendem a condição que precisamos.
    então conseguimos utilizar operadores para especificar nossa pesquisa, como =, >=, etc.

    Delete:

    a clausa delete serve para você deletar registros dentro de uma tabela.

    de todas ela é a mais simples.

    delete from nome_tabela -> rodar esse código dessa forma, TODA SUA TABELA SERÁ EXCLUIDA CUIDADO!

    delete from nome_tabela where condicao -> irá deletar somente onde a condição é atendida!

    Update:

    clausula para atualizar dados nas tabelas.

    update nome_tabela set campo = "novo dado" -> irá atualizar todos os campos da coluna nome com o novo dado

    podemos também passar mais de um campo:

    update nome_tabela set campo = "novo dado", campo2 = "novo dado 2"   

    porém, fazendo desta maneira, TODA a coluna será alterada para o novo dado. CUIDADO! 

    tanto o update quanto o delete são necessários de serem usados com o where, para que não haja problemas.