MÓDULO 2: O QUE É HTTP?

    quando se fala de desenvolvimento web, ainda mais backend, é muito importante saber sobre http, que é o que
    move a web.

    um exemplo prático: 
    jonas em seu computador faz uma pesquisa para sua faculdade, buscando no google e o google retorna a pesquisa.

    como é possível jonas se comunicar com o servidor da google? ele só consegue fazer isso graças a um cara chamado
    HTTP, um protocolo de transferência de dados na web, ou seja, o jonas só consegue se comunicar com o google e o 
    google com o jonas graças a essa transferência, graças ao protocolo HTTP que está compartilhando infromaçoes entr
    esses dois.

    então, o jonas manda uma REQUISIÇÃO de pesquisa para o servidor Google, onde a aplicação web do google está rodando]
    e ele manda uma requisição sobre uma pesquisa de javascript. E isso tudo só é possível graças a um cara chamado http.

    você só consegue acessar sites graças ao http.

    o http ele é dividido nessas duas ações: requisição e resposta.

    então o jonas faz uma requisição e o servidor da google retorna esse resultado para o jonas. e isso só é possível porque
    o http permite a transferência de dados.

    você só consegue se comunicar com uam aplicação web graças ao http. é o protocolo que move a web.

    é a base de qualquer aplicação web hoje em dia.

    nessa aula vamos aprender a criar nossa primeira aplicação http.

    vamos fazer isso graças a um módulo/biblioteca já pronto do node, o módulo http.

    o node vem com vários módulos já prontos e um dele é o http.

    porém, existe outro módulo do node chamado fs, para a manipulação de arquivos. mas só vamos cumprir isso nos conteúdos
    extras.

    exportaremos o módulo http dentro do nosso arquivo.

    com a função create server eu posso criar um servidor http e passar no listen uma porta como parâmetro para criar meu servidor

    a partir de quando executamos esse código, ele está criando um servidor na sua máquina na porta que você digitou (no meu caso, 8181)

    para acessar, temos que ir na porta pelo navegador. teremos que acessar o localhost, que significa que estou acessando minha
    máquina local, e selecionar porta: localhost:8181.

    a primeira vista, nada acontece, pois nada foi programado para acontecer. 

    o nosso servidor não está funcionando porque não programamos nenhuma resposta para o usuário.

    com a variável resposta que passamos como parametro para função createServer, podemos adicionar uma resposta do nosso
    servidor ao usuário.

    isso que é um servidor http. nós recebemos a requisição de um usuário e passamos uma resposta para ele. no nosso, caso
    a resposta é "bem vindo ao meu site".

    com esse código, poderíamos subir em alguma hospedagem e qualquer pessoa poderia acessar nosso site. isso é o http.